HIERARCHY
Tous des fous !
C'est un lycée de fous !
Je vais tout révéler !
Tout le monde est fou !
Les profs, les élèves,
tout le monde est cinglé !
Je vais tout révéler.
Je vais révéler
ce qui s'est passé dans ce lycée de fous.
LYCÉE JOOSHIN
KANG IN-HAN
ÉPISODE 1
SOIRÉE DES DÉBUTANTS : ACTION OU VÉRITÉ
FRISE CHRONOLOGIQUE
On résout le problème en déterminant
la valeur absolue de f(x)…
SALLE DE MUSIQUE
La réponse…
"Je te vis pleurer.
Une épaisse et brillante larme
"vint couvrir cet œil bleu,
"et je crus voir une goutte…"
CÉRÉMONIE D'OUVERTURE
Le plus illustre établissement privé
de Corée du Sud, le lycée Jooshin,
réputé pour son histoire
et ses traditions, rouvre ses portes.
À l'orée de ce nouveau chapitre,
mettons en pratique
notre devise "noblesse oblige"
pour marquer le début du semestre.
Voici notre nouvel élève boursier,
que l'on a sélectionné au terme…
d'un rigoureux processus.
M. Kang Ha ?
Oui, madame.
Quel est l'intérêt ?
Les boursiers ne font jamais long feu.
"Les pauvres aussi méritent une chance.
"Noblesse oblige." Ils y tiennent.
- La proviseure ?
- Non.
Les propriétaires de Jooshin,
les parents de Ri-an.
Bonjour chers élèves
de seconde, première et terminale.
Je suis Kang Ha.
J'ai obtenu la note maximale…
Regarde !
Étant le premier élève à obtenir…
- Te voilà.
- Tu es en retard.
Continuez.
Ça fonctionne.
Bref, comme je le disais,
j'ai obtenu la note maximale.
- Il a un joli sourire.
- C'est un honneur…
Il me fait penser à un chiot.
… de rejoindre le lycée Jooshin,
le meilleur lycée privé de Corée.
J'ai un excellent dossier scolaire
et je compte bien
maintenir ce niveau d'excellence.
J'ai hâte de commencer l'année.
QUE SE PASSE-T-IL ?
RÉPONDS, JAE-I.
POURQUOI TU RÉPONDS PAS ?
La cérémonie est terminée.
J'invite chaque élève à aller en classe.
- Rassieds-toi.
- Pourquoi ?
Discute pas.
Qu'y a-t-il ?
Putain, quel nase !
Tu faisais quoi ?
J'envoyais un texto à Ye-ji.
Excuse-moi.
Salut. Tu me reconnais ?
Je suis l'élève boursier.
J'ai anglais,
mais je ne sais pas où c'est.
Tu as anglais ?
T'es trop zélé.
Tu vas devoir apprendre
à rester à ta place.
De quoi ? Je comprends pas. Tu t'en vas ?
Les filles vont te montrer
où est ta classe.
- Tu me files ton numéro ?
- Mon numéro ?
Fais pas cette tête.
Tu dois avoir plein de questions.
J'y répondrai.
C'est vrai ?
Merci.
- Ton identifiant ?
- Qu'on te suive.
- Je n'ai pas de compte.
- Ah non ?
Non.
Voilà mon numéro. Merci et à plus.
Il est trop bizarre.
SALLE A SPÉCIFIQUE
La vache !
Bon, allez.
Bonjour, madame.
Cette salle est réservée
aux non-boursiers.
- Mais j'ai anglais, là.
- La salle A est au bout du couloir.
- Ça, c'est la salle spécifique.
- C'est pas ici.
- Salut.
- Le boursier.
Que fait-il là ?
SALLE A
C'est ma place.
Ah bon ?
- Pardon.
- Mon amie s'assoit là.
Ah oui ?
Quelle touche !
T'as vu sa cravate ?
C'est un plouc, et ça se voit.
En plus, il sent mauvais.
Comme un SDF.
Y a pas de crochet.
Tu as gagné 1,25 seconde.
Ri-an, tu viens manger ?
Vous avez cours ?
Moi, non.
- Ri-an, il te reste un cours, non ?
- J'ai politique internationale à 16 h.
Woo-jin est bizarre en ce moment.
Il a une copine ?
Et Jae-i ? Toujours pas de nouvelles ?
Si vous êtes toujours en froid,
je devrais peut-être
détrôner la reine en son absence.
Comment je pourrais te conquérir ?
J'ai fait pas mal de sport.
Tu veux voir ?
Tu me diras si ça en valait la peine.
Inutile.
Je sais que tu es mieux foutue
que la plupart des mannequins.
Alors,
arrête de déconner.
Je déconnais pas.
Mais on n'a qu'à faire comme si.
Tu vas où ?
J'ai un truc à faire.
Je ne m'enfuis pas de honte.
ARRIVÉES
Jae-i !
Tu as passé trois mois aux États-Unis ?
Oui, chez des cousins.
J'étais occupée.
Tu aurais pu répondre à mes messages.
Woo-jin et moi, c'est pas trop grave,
mais Ri-an, tu l'as aussi ignoré ?
Je comprends
pourquoi il était de mauvais poil.
Vous vous êtes engueulés ?
Comment vous pouvez sortir ensemble
et ne pas vous parler pendant trois mois ?
J'ai une annonce à faire au groupe.
Ah bon ?
On se retrouve
dimanche après-midi au circuit.
Au circuit ?
Pourquoi là-bas ?
Et pourquoi je dois tout organiser ?
Député Lee, faisons une photo de groupe.
Dites "ouistiti".
- Un, deux, trois.
- Ouistiti !
C'est fait ! On applaudit.
Tu as été adorable.
- Au revoir.
- Merci.
- C'est mon aîné.
- Oh là là !
Vous êtes libres dimanche après-midi ?
On devrait tous se retrouver.
Les ventes de portables
de la marque Jooshin sont en hausse.
Surtout à Barcelone.
J'ai lu ça ce matin.
Quelle est la situation en France ?
Notre marque de pâtisserie sera lancée…
Attendez.
Notre chère Jae-i est enfin rentrée.
Rendez-vous dimanche au circuit.
Soyez ponctuels.
Et celle-ci, Mlle Jae-i ?
Elle ira bien avec votre teint.
Je vais la prendre.
- J'espère que le repas est à votre goût.
- Je fais rarement de pareils festins.
Rien ne vaut
un bon repas dans un beau jardin,
qui plus est
en votre compagnie, président Jung.
Merci.
Le député Lee avait suggéré
d'organiser un repas,
mais nous étions débordés.
Il était temps !
Votre fille est d'une incroyable beauté.
Elle tient de sa mère.
Vous trouvez ?
Moi, je la trouve…
bien plus belle que moi.
Et en plus, elle est bonne élève.
Vous devez être fiers.
Woo-jin m'a dit
que Jae-i était la meilleure de sa classe.
Les enfants remplissent leur rôle
sans qu'on ait à intervenir.
Nous sommes aussi fiers de Jae-hyeok.
L'an dernier,
il a terminé en tête du collège Hanguk.
- J'ai obtenu mon diplôme l'an dernier.
- Tu es diplômé du collège Hanguk ?
J'y suis allé. Je ne m'attendais pas
à rencontrer un ancien élève.
Jae-i !
Ça ne va pas ?
Tu as à peine mangé.
Si, ça va.
On va prendre le thé en haut. On t'attend.
D'accord. J'arrive.
Au fait, ta tenue…
c'est toi qui l'as choisie ?
Va te changer.
Ce n'est pas une tenue appropriée.
On t'examine dans les moindres détails :
les tenues que tu portes, ton style.
Tu devrais mettre des tenues chic,
comme ta mère.
De quelle mère tu parles ?
- De ma belle-mère ?
- Ça suffit !
Je parle de ma femme,
celle qui t'a élevée.
Pas ta mère biologique.
Allez, va te changer. Tout de suite.
J'y vais.
Tant que tu y es…
mets un autre rouge à lèvres.
Regarde-moi cette couleur !
C'est d'un vulgaire !
Comme celle qui t'a mise au monde.
J'aimerais que ma fille
soit davantage à mon image.
Que son style fasse honneur
au titre de fille aînée du groupe Jaeyul.
Prépare-toi et reviens.
LYCÉE JOOSHIN :
PLUS DE CANDIDATURES EN 2024
On m'a…
engagé aujourd'hui pour jouer du piano.
Je faisais une petite pause.
Je m'en vais.
Je vais y aller.
Tenez, vous pouvez vous en servir.
Je n'en ai pas besoin.
Enlevez-la.
- De quoi ?
- Votre chemise, prêtez-la-moi.
Ma chemise ?
On m'attend,
et je ne suis pas habillée comme il faut.
Bon, d'accord.
Le problème, c'est que si je l'enlève,
je ne pourrai aller nulle part.
Attendez.
Manifestement,
vous en avez plus besoin.
Ça caille.
Ils n'ont pas peur ?
Je ne vois pas l'intérêt.
Moi non plus.
C'est exaltant.
Ça donne des sensations fortes.
Jung Jae-i !
Ça fait un bail.
- Tu m'as manqué.
- Tu vas bien ?
C'est original comme tenue.
On ne s'est pas vus
depuis longtemps. Et si on sortait ?
On s'amuserait bien.
Jung Jae-i…
dis quelque chose.
- He-ra.
- Oui ?
Je lance un défi à Ri-an.
- Quel genre de défi ?
- Le gagnant verra son vœu exaucé.
Quel vœu ?
Gagne d'abord.
On fait trois tours.
Je conduis sur l'intérieur.
Pas le droit d'objecter.
Te fatigue pas.
Si je gagne,
tu devras m'expliquer
à quoi tu joues.
Mais qu'est-ce qui leur prend ?
- Ils y vont fort.
- Va savoir.
Tu as conduit comme une malade !
Tu aurais pu te blesser.
J'ai gagné.
Tu as entendu ?
Alors…
voici mon vœu.
Je veux qu'on se sépare.
He-ra.
- Quoi ?
- Allons-y.
Il lui est arrivé un truc
avant d'aller aux États-Unis ?
Aucune idée.
Je ne les ai jamais vus comme ça.
Répète.
Je veux qu'on se sépare.
Mais pourquoi ?
Pourquoi tu te comportes comme ça ?
Quand on était ensemble,
tu as changé du jour au lendemain.
Tu as disparu pendant trois mois
sans un dire un mot,
et là, tu me dis ça ?
On s'est rencontrés à six ans.
L'été de nos 15 ans,
tu m'as avoué tes sentiments.
Pourquoi ?
- Pourquoi je te plaisais ?
- Je sais pas trop.
Exactement.
C'est pas rationnel.
On ne sait jamais vraiment pourquoi
quelqu'un nous attire ou nous répugne.
T'en va pas !
On reste amis.
Mais c'est tout.
Je t'ai battu.
- Tu dois respecter notre pacte.
- Jae-i !
Jung Jae-i !
Fait chier !
Il déchire.
Il est trop sexy
avec son look de mauvais garçon.
Il a la main bandée. Il s'est blessé ?
Jae-i, tu veux du thé rouge ?
- Merci.
- Tu es bien rentrée, hier ?
Ri-an est blessé.
- Que s'est-il passé ?
- He-ra…
Arrête avec ça.
Très bien. On se parlera plus tard.
Je n'ai rien à annoncer.
La date butoir
pour changer de cours est cette semaine.
Je compte sur vous
pour réussir votre semestre.
Travaillez bien en cours.
À présent, j'aimerais parler au délégué.
Tu joues du violoncelle ?
J'ai pas le temps de jouer autre chose.
Je peux te poser une question ?
On fait comment pour changer de cours ?
Quoi ?
J'aimerais faire de l'aviron
et de l'escrime.
Me demande pas à moi.
Demande à tes copains.
Mes "copains" ?
- Hé !
- Quoi ?
Comment on change de cours ?
Voici le programme.
Ju-won,
tu peux garder un œil sur le nouveau ?
J'aimerais que tu l'aides à s'intégrer.
Ce qui s'est passé la dernière fois
ne doit pas se reproduire.
Bien, madame.
- Je me suis trop maquillée ?
- Non, ça va.
Qu'est-ce qu'elle a, Jae-i ?
C'est pas rationnel.
On ne sait jamais pourquoi
quelqu'un nous attire ou nous répugne.
Elle s'est mise à t'éviter,
puis elle est partie.
Vous êtes en froid
depuis mon anniversaire.
Tu n'as pas une petite idée ?
Tu l'as contrariée ?
J'en sais rien.
On a beau réfléchir, on ne comprend pas.
C'est ça, les filles.
On les énerve sans savoir pourquoi.
- Hé !
- Demande-lui pardon.
Même si t'as rien fait.
Et là, elle s'expliquera.
"Voilà ce qui m'énerve. Tu m'as déçue."
Moi, ça me dépasse toujours.
Yun-seok a raison.
Demande-lui pardon,
histoire de lui ôter ses doutes.
Comment ça ?
Même si elle te repousse,
tu dis : "Je suis désolé.
Je ne peux pas vivre sans toi."
Les filles fantasment là-dessus.
- Même Jae-i ?
- C'est une fille, non ?
Dis-lui demain,
à la maison de vacances.
On va faire une fête digne de ce nom.
Ça me dit bien.
- Non ?
- Oui.
Apporte-lui un truc.
Il ne compte pas s'asseoir ici, j'espère !
Pauvre crétin !
Pousse-toi.
Les mondanités vous échappent,
monsieur Kang Ha ?
Ah bon ?
Dans la grande salle,
tu t'es levé avant Ri-an.
Tu entres dans les salles spécifiques,
tu t'assois n'importe où,
et là, tu cherches
à t'asseoir dans les gradins ?
Oui. Où est le problème ?
C'est comme un nouveau-né.
Il ne sait rien à rien.
Il est inconscient.
- Il a même parlé à Gil Ye-ji.
- Son père gère les épiceries Jooshin ?
Il y a des cours que tu aimerais changer ?
Ceux d'escrime et d'aviron m'intéressent.
Ces cours-là ?
Il n'y en avait pas où j'étais avant.
C'est clairement un bon lycée.
Va à la salle des profs.
Mais ces cours,
tu as les moyens de les payer ?
L'aviron, c'est 40 millions de wons
par semestre. L'escrime, un peu moins.
Quarante millions ?
C'est pas donné.
Écoute bien, jeune Kang Ha.
Ce lycée n'est pas comme les autres.
Il a ses propres règles.
Lesquelles ?
Ne jamais énerver les élèves.
Quels élèves ?
Ceux de la haute société
comme Jae-i, He-ra, Woo-jin et Ri-an.
Pourquoi ça ?
C'est évident, non ?
Ils sont différents de nous,
les élèves boursiers.
On porte une cravate différente
parce qu'on est différents.
La nôtre est bleu marine,
la leur est bordeaux.
Le fondateur du lycée,
c'est l'arrière-grand-père de Ri-an.
Les autres y vont
de génération en génération.
Leurs familles font des dons.
Si on a des bourses, c'est grâce à ça.
Ils méritent bien notre respect, non ?
- "Notre respect."
- Ne réfléchis pas.
Enfonce-toi-le dans le crâne, c'est tout.
Arrête de fouiner
et évite à tout prix de les importuner.
- C'est pas compliqué !
- Non.
Le respect, ça je peux comprendre.
Mais éviter d'énerver d'autres élèves,
c'est un peu extrême, non ?
Libre à toi de considérer ça extrême.
Mais tu ferais bien de t'y tenir.
Tu sais pourquoi tu es là ?
Une place de boursier s'est libérée.
Pourquoi ça ?
L'ancien boursier
a ignoré mes consignes et a déconné.
Ri-an l'a tué.
Je vois.
Je comprends, Chan-min. En gros,
je dois bien m'entendre avec eux
pour me faciliter la vie.
Merci pour le conseil.
Tu crois qu'il a compris ?
Il a trop d'assurance, ce con.
Il est grand temps que je me présente.
Tu te rappelles mon prénom ? Kang Ha.
Enchanté, Kim Ri-an.
Il est fou ou quoi ?
À quoi vous jouez, là ?
- Faites-le déguerpir.
- Désolé.
Connard !
Que se passe-t-il ?
- C'est un canular ?
- Non, bien sûr.
Ils t'ont dit qu'on est des monstres ?
Que tu dois nous cirer les pompes ?
C'était une blague.
Ils t'ont fait marcher.
On aurait dû organiser la fête
plus tôt pour éviter ça.
Tu es libre demain ?
On organise une soirée en ton honneur.
- En mon honneur ?
- À demain. Je t'enverrai mon chauffeur.
À plus.
On compte sur toi.
Ça fera l'affaire.
Tu es sûre que ça va plaire à Jae-i ?
Sûrement.
Je la contacte.
Jae-i va détester.
Jung Jae-i, on t'attend.
La fête ne commencera pas sans toi.
Rejoins-nous vite.
Les smartphones sont interdits.
Vous le récupérerez en partant.
Ah d'accord.
Ça alors !
Il est venu, ce con !
Juste parce qu'on t'a invité ?
Allez, vas-y.
- Dépêche, Chan-min.
- J'arrive, Rin-a.
- Mince alors, il est venu !
- Le taré ! T'es venu comment ?
Il est incroya-bulle, ce con.
Ouah ! Tu as vu He-Ra ?
Elle est trop belle.
Voilà enfin notre invité d'honneur !
Ça alors ! Le chiot !
- Il a un sacré culot.
- Il s'est pointé.
On va s'éclater.
Bon, allez, on la commence,
cette soirée de bienvenue ?
- Un petit verre ?
- Des shots !
Des verres de bienvenue.
C'est un tirage au sort.
C'est une tradition
aux soirées de bienvenue.
- Comment ça ?
- Tous ont de l'alcool normal.
Sauf un qui contient
un truc vraiment spécial.
- C'est quoi ?
- Tu verras.
- Je commence.
- OK.
Allez, He-ra !
Vas-y, bois !
Bravo.
C'était de l'alcool.
Je ne bois pas.
Bois !
Allez, pense à ceux
qui ont tout organisé.
Allez, grouille !
Mais décide-toi !
- Prends-en deux !
- Allez ! Cul sec !
Voilà !
Allez, vas-y !
Cul sec !
- Dépêche !
- Allez, le boursier !
- Et voilà !
- Ça y est !
C'est fait !
Ouah, il a bu.
Il se débrouille pas si mal.
Il est beau et il assure.
Il tient l'alcool.
- Quel homme !
- Recommence.
J'en reviens pas qu'il l'ait fait.
Il devrait en reprendre un.
Il est trop mignon.
Regardez, un tour de magie
avec des kleenex !
- De la magie ?
- C'est quoi, ce délire ?
- Il fait quoi ?
- Mange !
- Sérieux ?
- Allez, bouffe !
Ça n'en finit pas.
Ça alors !
Vas-y !
Y a plus de magie.
- C'est fini.
- Un petit défi entre Chan-min et toi.
Le perdant devra 500 000 wons.
Allez.
C'est parti !
Quel taré !
Tu sais combien ça coûte, connard ?
- Arrête de tout casser.
- Oh non !
Il est dans la merde.
- Ça coûte une fortune.
- Appelle ta mère. C'est sérieux !
- Appelle tes parents.
- Comment tu vas faire ?
Pauvre abruti !
- Va gerber à l'intérieur !
- La honte !
Il me fait marrer.
À moi de faire tourner !
Vas-y !
Bon, allez.
Et ça tourne !
- C'est Ba-da !
- Ba-da.
C'est tombé sur Ryu Ba-da.
On demande quoi ?
C'était quand ton dernier rapport ?
- Action ou vérité ?
- Vérité.
- Ou bien action ?
- Bon, allez.
On va pas y passer la nuit.
Ne me dis pas que c'était ce matin !
- Ça doit être ça.
- Je sais pas.
- Je vais prendre ce foutu shot.
- Sérieux ?
Je me dévoue.
C'était trop cool ! J'en reviens pas !
Sans déconner !
C'était cool.
Tu es enfin rentrée, Jung Jae-i.
Bon, allez.
Et ça tourne !
Tu te souviens du 27 octobre ?
Je n'en revenais pas.
Tu crois que la vidéo
plairait à ton père ?
RI-AN
Je peux te parler ?
Cette fois, c'est la dernière.
Et ça tourne !
Bon,
je sais que tu n'aimes pas
ce genre de chose, mais…
je me devais de tenter un truc.
Pardon.
Pour quoi ?
Quoi que j'aie fait, j'en suis désolé.
Tu n'as rien fait de mal.
Mais…
il faut que tu l'acceptes.
Tu n'auras aucune explication.
- Que si je meurs.
- Tu te rends compte de ce que tu dis ?
Dis-moi ce qui se passe, enfin !
Il me faut une raison
pour pouvoir accepter les choses.
C'est Kang Ha !
- Le boursier !
- Au tour du petit nouveau.
Il y a des filles ici
avec qui tu aimerais coucher ?
Réfléchis bien.
Si tu en choisis une,
ça pourrait même arriver.
Vérité.
Non, action.
Très bien.
Roule une pelle à qui tu veux
pendant trois minutes.
Oh là là, une pelle !
Une pelle !
- Ça l'a calmé.
- Oh mon Dieu !
- Mais enfin !
- Tu vas où, là ?
Il en a déjà une en vue, l'enfoiré !
- On y va.
- Attends !
Allons voir ça !
La promesse que je t'ai faite,
tu t'en souviens,
frérot ?
In-han !
J'ai juré de retrouver…
la personne qui t'a fait ça.
Kang Ha…
Kang…
Le salaud qui t'a tué.
Une place s'est libérée.
L'ancien boursier
a ignoré mes consignes et a déconné.
Ri-an l'a tué.
Tu fais quoi, là ?
Je vais révéler
tout ce que cet enfoiré t'a fait.
Qu'est-ce que tu fous là ?
Je ne reculerai devant rien
pour y parvenir.
Sous-titres : Marjorie Seguin